                                            SpringBoot小技巧

随机端口
    为Spring Cloud的应用实用随机端口非常简单，主要有两种方法：
      设置server.port=0，当应用启动的时候会自动的分配一个随机端口，但是该方式在注册到Eureka的时候会一个问题：所有实例都使用了同样的实例名（如：Lenovo-test:hello-service:0），这导致只出现了一个实例。
      所以，我们还需要修改实例ID的定义，让每个实例的ID不同，比如使用随机数来配置实例ID：
        server.port=0
        eureka.instance.instance-id=${spring.application.name}:${random.int}

除了上面的方法，实际上我们还可以直接使用random函数来配置server.port。这样就可以指定端口的取值范围，比如：

server.port=${random.int[10000,19999]}
由于默认的实例ID会由server.port拼接，而此时server.port设置的随机值会重新取一次随机数，所以使用这种方法的时候不需要重新定义实例ID的规则就能产生不同的实例ID了。